# Оригинал

### Мәхмүт Хөсәен / Тәлгать Вәлиев - Ашкыну (икенче вариант)

```
Иделем, гел сиңа ашкынам,
Дулкыннар атылган ярыңа.
Ашкынам, сөенәм... Ә кайчак көенәм,
Тынгылык табалмыйм җаныма.

Иделем, гел сиңа ашкынам.
Суыңда коенган талларга.
Ашкынам, талпынам... Ә үзем тартынам
Күзеңә тутырып карарга.

Иделем, гел сиңа ашкынам.
Җаныма ял бирә таң ату;
Бер рәхәт, бер кыен... Аңарда бар уем -
Шул микән әллә чын ярату?!
```

------

# Перевод

### Мәхмүт Хөсәен / Тәлгать Вәлиев - Ашкыну (второй вариант)

```
Идель мой, вечно к тебе стремлюсь,
К берегам, куда бросают волны.
Стремлюсь, ликую... А порой тоскую,
Покоя для души не найти мне.

Идель мой, вечно к тебе стремлюсь.
К ивам, купавшимся в твоей воде.
Стремлюсь, порываюсь... И всё же стесняюсь
Взглядом до края напиться в тебе.

Идель мой, вечно к тебе стремлюсь.
Душе моей рассвет даёт покой;
То сладко, то тяжко... В этом вся моя мысль —
Не это ли настоящая любовь?!
```
